我要開生日派對 來玩吧
你最近變得隨和了
畢竟…
我已經下定決心不對妳說謊了
說出來了…
雛…雛月
再見 明天見
這裡便是18年前 最後有人見過雛月的地方
她的遺體直到雪化之後才被發現
我記得她失蹤的時間 是在3月…的某一天
只要確定了日期 就能阻止案件的發生
從重大歷史事件到遺留懸案
日本
昭和重大事件史
中西彩
杉田廣美
對了 還有廣美…
但只有雛月當時是10歲
也就是說 3月事發當天
她還沒有過那年的生日
從3月1日到她生日那天之間
有一天會出事
X-day
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
立ち止まって　振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
好痛
聽說男生要兩人一組比賽
是嗎 感覺有看頭呢
不過 最快的肯定又是浜田吧
應該是
浜田同學
冰球部的
浜田同學 加油喔
加油
吵死了
衝啊
要贏下來喔
我不會放水的
再快點
冰球部有拿下全國第一的實力 而浜田是部裡的正式隊員
加油
說起來 我記得自己是和他比賽過
跟浜田一隊的是藤沼
真倒霉
雛月 妳給他打打氣吧
快說啊 雛月
藤沼 你能贏嗎
我會盡力的
哦 那加油吧
各就各位…
預備…
不好
好嘞 快上
悟 加油啊
就是這樣
浜田 你怎麼搞的
反超他
這傢伙真快
藤沼不會搶跑了吧
我可以贏嗎
我的勝利有意義嗎
加油啊
浜田他每天都在辛苦訓練
該贏的人是…
衝過終點
看吧 果然最後還是浜田贏了
好厲害啊
能和浜田比得不相上下 真有兩下子
是吧 賢也
藤沼
我最討厭你這種人了
悟
險勝啊
多嘴
浜田那傢伙什麼意思嘛
真是的 不就是差點輸掉嘛
沒關係
我想起來了
我最討厭你這種人了
我又犯了跟18年前一樣的錯誤
等等我 雛月
果然還是浜田更快些呢
哦
對了
X-day
能告訴我妳的生日嗎
怎麼了
你不是說不再對我說謊了嗎
對不起 我總覺得今天應該讓他贏
哦
那個…
夠了 別說了
我們一樣虛偽
彼此都在說謊
悟 我們回去吧
抱歉 我忘東西了 你先走吧
怎麼了 悟
八代…老師
那…那個…
和加代有關嗎
這傢伙真敏銳
我只是想知道她的生日…
對不起
這樣啊
你最近好像跟加代關係挺好的呢
也沒有啦
怎麼不直接問她呢
我把生日告訴她了
但她不願意告訴我
怪不得
那你自己看吧
怪不得什麼啊
跟我是同一天啊
原來如此
謝謝老師
你想 加代她比較靦腆
同月同日的話有點難開口吧
你別在意 好好幫她慶祝吧
嗯 我知道了
那老師再見
悟
今天的比賽真可惜
做事就要全力以赴 加代也拜託你了
是
八代學
他這時應該跟我年齡相仿吧
洞察力真強
我知道X-day是哪天了
是3月1日
還有11天啊
得先跟雛月和好才行
咦 她不在
小悟
勇氣哥哥
看…看來你交了很多新朋友呢
太好了
這時的勇氣哥哥是23歲
比我的真實年齡還要小
這都是勇氣哥哥的功勞
不是的
是…是因為小悟你拿出了勇氣
你想跟大家愉快玩耍的心意 都…都傳達給他們了
還是有點口吃 還是那麼善良 他真是個好人
勇氣哥哥 你認識雛月加代嗎
加代啊 認識
不假思索…
她總是一個人待在公園吧
我跟她說過幾次話
難道你倆同班？
這樣啊 原來同班啊
潤 吃飯了
你們先吃吧
晚飯吃得太早了吧
因為起得早啊
我在父親的盒飯外賣店幫忙 凌晨4點就得開工了
凌晨4點
是啊 不過我只做早班
這樣啊
看他白天就在閒逛 我原以為他是無業人員
到了29歲的年紀
我意識到 他在我面前總是努力說著普通話
因為孩子會覺得這麼說話的人既可靠又成熟
他說起話來給你什麼感覺
你覺得他是個好人嗎
我這有前段時間紙藝大賽的特輯…
那…那個…
那都是別人送我的
我…我沒好意思扔掉
喔 我不介意的
他的房間裡有什麼可疑物品嗎
我該回去了
小悟
感覺你變成熟了
有嗎
在2006年5月 白鳥潤是個死囚
從初審開始 他始終主張自己無罪
我還是不相信勇氣哥哥會殺人
如果沒出事 他根本就不會被懷疑
勇氣哥哥 你等著
我一定會…
還沒回來嗎
這裡沒人打理啊
踩到了什麼
手套
難道說…
雛月
別看我…
關門…
不…不行 在這裡待下去的話…
別過來
哎唷 加代 妳這是怎麼了
怎麼又一個人到這裡來了呢
這傢伙
就是她…
趕緊跟我回家
等等
雛月身上的傷是怎麼回事
妳來告訴他吧 加代
是我自己摔的
雛月說了可悲的謊
望著她 我竟一時失語
她沒有再瞧過我一眼
淤青
來 加代 好好冷卻下
一定要把妳的臉在週一之前養好
不然媽媽會被大家責怪的
喂
給我留點冰啊
她沒來啊…
悟 早安
早安
好冷啊
我們來求圓的半徑
已知直徑乘以3.14等於圓周長
將這個式子反推 就能求出直徑
然後再除以2…
雛月…
進來吧 快坐好
同學們 有誰願意上來解一下這道題
那 佐藤 你能來做一下嗎
偏叫我啊
來吧來吧 很簡單的
收伙食費了
我一定要…
請把錢放到盒子裡
…改變未來
忘帶的人最遲明天交
加代為什麼經常在週一遲到或缺席啊…
你知道原因嗎
因為她母親週六會毆打她
這樣啊 你發現了啊
老師你知情的嗎
知道是知道…
知道的話就說啊
其實我很糾結 不知道這種事該不該告訴學生
加代本來就不合群
如果大家知道她被虐待
恐怕會用有色眼鏡看待她的吧
不會的
也是 悟 你就不會這樣
所以 我只跟你講
不要告訴班上其他同學喔
其實 我從去年5月左右就開始懷疑她母親了
但是 至今沒有採取具體的應對措施
為什麼呢
加代的母親藏得很好
兒童諮詢所到上個月為止來視察過三次
也許是因為直覺准
她每次都帶加代外出了
什麼情況都還沒問到
搞什麼啊 真是沒用
說出來了
是啊…
我也見過她母親幾次
施虐是千真萬確的事
接下來只要得到兒童諮詢所的認可
就可以把雛月從她母親手裡救出來
原來他已經做了這麼多準備
但是 一旦付諸實施
加代就要離開我們班了 悟
只要能幫到雛月 我不會介意
快點行動吧 老師
毫無疑問 八代是想等到春假再行動
注：日本小學的春假一般是從3月25日到4月7日左右。
但這樣可就來不及了啊
抓緊啊 混蛋
趕緊坐下啊
混…混蛋
沒了 伙食費沒了
我都29歲了
怎麼還會遇上這種事
老師
怎麼了
大家的伙食費…被我弄丟了
不會吧
怎麼回事
老師 我覺得不是弄丟了 而是被偷了
我覺得雛月很可疑
妳 憑什麼這麼說…
因為 雛月吃著學校的伙食卻沒有付錢
我覺得窮人才會偷錢
有道理
喂 是妳拿的吧 雛月
這個小鬼…
我覺得只要翻翻大家的書包 就真相大白了
同意
真是的
趕緊吃飯吧
你不找嗎
我又沒拿 幹嘛要找啊
大家也翻一下周圍人的書包
是你偷的吧
胡說
來 快把小偷找出來
找不出來呢
果然是雛月吧
肯定是的
窮人 窮人
找到了
是雛月
果然是窮人幹的
看吧 被我說中了 加代就是小偷…
吵死了
就算沒錢 就算肚子餓
雛月都不會偷東西的
是妳搞的鬼吧
我說啊 把錢從悟的桌子裡拿出來藏到別處
這誰都能辦到吧
同學們 加代是值日生
拿著伙食費也不奇怪吧
美里 悟 到此為止
趕緊吃飯吧
就是 就是
好的
同學們 放學時間到了
請同學們關好門窗 回家時注意來往車輛
好尷尬
藤沼 剛才謝謝你了
沒什麼 是她說得太過分了
三年級時
她一個勁嘲笑我的普通鉛筆
我便把她引以為豪的自動鉛筆扔出了窗外
所以 她一直很討厭我
不過我也很討厭她
但是 有那麼一回
她邀請我去參加聖誕晚會
其實她就是為了炫耀家裡那棵大聖誕樹
那樹真的好漂亮啊
我想起來了
那個
值日結束後要不要去看看
看什麼
聖誕樹
你傻嗎
給妳
工作手套湊合著用吧
我們要上山 會很冷的
我又沒說要去
我常來這裡滑滑雪 玩玩雪橇
藤沼悟
偶爾見到過蝦夷紅狐狸喔
來了
好…好神奇
我記得這些繞著我轉的蝦夷紅狐狸
18年前 我是一個人看到的
告訴了大家 卻沒人相信我
它們是一對吧
嗯 肯定是的
今天運氣不錯 沒什麼雲
看吧 就是這裡
聖誕樹
對吧
你傻嗎 現在可是2月
等夏天到了 我們再一起來吧
來看這棵聖誕樹
你傻嗎
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回